अन्भव का प्रभाव पूरा जीवन में फैला रहता है। अन्भव से छुट करके कोई कामे नहीं कर सकते हैं। अन्भव का प्रमाण क्या होता है, न्याय धर्म सत्य ही होता है, और कुछ होते ही नहीं है।
इसीलिए अनुभव में जीने वाला आदमी से अपराध होना खतम होता है, विरोध होना खतम होता है, समस्या पैड़ा करना खतम होता है, और सुख पूर्वक जीना होता है, शांति पूर्वक जीना होता है।
और यही मनुष्य का आश है, इसी को हम सर्वशुप का रहे हैं।
तीनों भाषाई भी डिस्ड्यॉइंट नहीं हैं।
किसी भी रेफरेंस पाइंट से इस जगह को हम पहुंचते नहीं।
अभी अन्भव को छोड़के, समझदारी अन्भव को छोड़के।
हम किसी भी reference point से सर्वशुभ के जगे में आते हैं, यह हमसे लिखा दें, document, किसी भी reference point में सर्वशुभ के जगे में हम point हैं,
कि बाबा किसी भी शंद में हम कितने क्रियाओं के बारे में हम अवेर रह सकते हैं सदा-सदा अन्भोग के बाद
सारी क्रियाओं के सारा क्रियाएं बारी-बारी में आते हैं अलर्ट वामने जागत रहने का कैपेसिटी सदा-सदा बना रहता है
कारी का जो गती है, अभी यह कारी आ गया, इसके प्रति हमारा जागरती प्रमाणित होगी, उसके बाद यह आ गया, इसके साथ हमारा जागरती काम करेगी, इस बाद में यह आ गया, दुर्शा दुर्शा आ गया, उसके साथ हमारा जागरती प्रमाणित होगी, जागरती
ठीक है और हमने यह ना है कि जितने भी क्रिया है इन सब के प्रति हम अवेर रहते हैं हमको पता हमको तक हर
शंद में यह पता होता है कि इस समय मेरी इच्छा क्या है क्या विचार चल रहा है क्या मैं चैन कर रहा हूं
क्या आश्वादन हो रहा है इसलिए बनाएं रहते हैं बनाएं रहते हैं कि अनुभव के पहले यह कुछ नहीं रहता
है इसका मतलब कि मैं आदर्थ मैं जैसे कि मैं अपने में क्रिया को देखने गया तो विचार दिखी मुझे तब
चैन के बारे में वह होता नहीं मैं चित्रण को देखने गए तो विचार और चैन छुट गए यह होता है अब उसमें क्या है
वह थोड़ा सा विश्लेशन किया जा सकता है अभी जो जितना पैकेज बताया उसमें मूल क्या है शरीर को जीवन मानने की बड़
साड़े चाहर क्रिया में अंत होता है उससे ज्यादा गति नहीं होती है और साड़े पांच क्रियाएं डेड़ पड़े रहते हैं
व्यक्त नहीं हो पाते हैं इससे असंतुष्टि बना रहता है यह बात ठीक है ठीक है ठीक है यह समझ में आ गए तो एक बहुत
निभारी किला फत्ते हुए हां अब क्या होना है दसो क्रियाएं व्यक्त होना है दसो क्रियाएं व्यक्त होने के लिए
अनुभव की रोशनी को छोड़ करके दूसरा रस्ता नहीं है ठीक है दसो क्रियाएं हैं ठीक है क्रियाशिक होने के लिए
वह अनुभव के अलावा दूसरा कोई रास्ता नहीं है, अनुभव होने की बार अनुभव के आकार में ही प्रमाण बना रखता है, हर दस क्रिया में, चित्रण भी प्रमाण के अर्थ में, अब विशलेशन भी प्रमाण के अर्थ में, चेन भी प्रमाण के अर्थ में,
प्रमाण के अर्थ में अन्भव भी प्रमाण के अर्थ में इस तंत्रे पांचों भाग यह की अर्थ में चलते हैं। ठीक है ना। उसके आधार पर जो है नाम और दसो क्रियाएं व्यक्त होने वाली बात आती है। ठीक है ना।
इन दसो क्रिया में से स्थिती में पांच रहते हैं, गती में पांच रहते हैं, मने प्रमाणित करने के लिए हम चैन करेंगे, अन्भव प्रमाणित करने के लिए चैन करेंगे,
अभी क्या करते हैं समयद्रावों को चेन करते हैं समयद्रावों को प्रमाणित करने के लिए चेन करते हैं
और अभी हम समझने के प्रक्रिया में है इसका मतलब उपर के जो क्रिया है ये आन्शिक रूप में कुछ कारेगर थे ये कहा जा सकता है
क्या यह कहना ठीक होगा कि अभी जब समझ हमारी हम समझने के प्रक्रिया में है तो ऊपर के जो क्रिया है यह आंशिक
रूप में नहीं बहुत हमारे हमारे उसको जो इन्हाजा कहा जाएगा हम जब समझने की प्रक्रिया में रहते हैं जो पर
साड़े पांच क्रियां के बारे में हमारा आपैक्षा बना रहता है।
साड़े प्रांच क्रियाएं प्रमाणित होने की पक्ष में हम रहते हैं।
बस इतने हैं।
इसका मतलब अब तक जितना भी काम हुआ है ये सब चित्रण तक ही है।
इसका मतलब, मेरे अपने में जितना भी अभी तक काम हुआ, ये सब चित्रन तक ही है।
चित्रन से अधिक नहीं है, जाए जाए नहीं सकते, चित्रन में जाता ही नहीं है।
चाहत रहती है।
भोतिक रासायनिक संसार चित्रन में जाता है।
नहीं जैसे कि सहस्थित्व है तो जब कहते हैं कि व्यापक में संपृति काई आया ठीक है और बाकी सब बातें हमने सुनी
हैं तो एक एक अनुभव में आने से दसो क्रियाएं चलो अभी जैसे मैं अपने बारे में बात कर रहा हूं अभी वह यह इसके
सब्सक्राइब कर रहे हैं तो यह क्रिया के रूप में कहा है कि अभी जो अभी शब्द प्रयोग किया यह बुद्धि के अस्तर्कियां
मैंने जो बोला था, बुद्धि का प्रोडक्शन है, अन्भो के रोष्णी में बुद्धि का भाषा है, मैंने जो बोला, ठीक है,
अभी आपके भाषा कहा की पूछा तो यह जो श्मरण से चिंतन की बीच की है चिंतन को आपने वर चुके है
मैंने चित्रण के साथ चिंतन को वरने की स्विकारने की बात आ चुकी है
वो स्विकारना की क्रम में जो जब जाता है भाषा प्रयोग करता है, चिंतन सहित चिंतन की आपेक्षा में, अभी चिंतन की आपेक्षा में आप बात करते हैं,
मैं जो बोला, वो बुद्धी की अस्तर से बात, निर्णाई दिया, अन्भोग की रोशनिया, ठीक है?
तो कुल मिलाकर यह दिखता है समझ में पत्ता है थोड़ा थोड़ा ठीक है यही बात तो यह आराम से आएगी बैवारा आज है आएगी
आराम से है कि आज हर व्यक्ति में आने योग्य वस्तों है कि किसी की एक की बपवती नहीं है इसका रिजर्वेशन होता नहीं है
है कुछ उसमें क्रिया हो रही है तब क्या बनाएं यह क्या कितना अध्यक्ष यह क्या अब देखिए सहस्थित्व समझ में
आया इसका मतलब कि यह जो मानव में यह कॉन्शियस मानव चेत्ना के यह कॉन्शियस समझ जिसको हम सब प्रयोग कर रहे हैं
यह चीज यह इन रियालिटी एक अंश में एक और रियालिटी एक अंश नहीं होता रियालिटी होता है होता नहीं तो नहीं होता
कि रियालिटी सदा सदा पूर्ण नहीं यह नहीं कहना था ठीक बात है मैं यह कह रहा था कि रियालिटी में वास्तविक्ता में
कि मेरी जो कांशेसनेस है और मैं अगर ठीक से समझा तो मेरे में अपेक्षा भी है यह स्वीकृत भी होती है और
बैक एंड में अगर कहा जाए तो तो मां चिंतन में कुछ ऐसे एक क्रिया हो रही है यह एक अंच है और यह अंच में
हो रहा हूं ठीक है ना यह नहीं यह बात बहुत अद्भूत है यह कह रहा था मैं ठीक बात हो गया यह बहुत बहुत बढ़िया
चीज है यह जो है ना आपका जो है ना साड़े चार क्रिया से फूट करके दस क्रिया के अप्रोच में हो चल गया चल दिया
तीप चल लिया। वो चलने पर वो पूरा करता ही है। वो छुटना एक बहुत बड़ी भारी आवश्यकता थी। वो छुटने के बाद पहुंचता ही है।
यदि सारे चार क्रिया से छुट करके, यदि गति किया, मन्य समयज़दारी के वो अन्भव तक पहुंचना है, उसको बीच में रोकने की कोई भूत, पुरेत, प्रिशाज कुछ नहीं है।
इस बीच में कोई अवरोध नहीं है, स्पीरिफ लगा नहीं है, आराम से स्मूथ त्वय में पंख पहुंच सकते हैं, ठीक होगा, ठीक होगा, इस विधि से अपने यहाँ पहुंचिए,
अभी आपका पुर्णी का प्रताप है यह आपको तीवर गति से लेकर जाती है। अभी जुम्मे जुम्मे चार दिन पहले आप संपर्क में आए हैं। आज जाएना यह स्थिति है। साड़े चार ट्रिया से आगे गति हो गई।
यह आपने अभी जो बोला था ना, उसका गवाही है। बहुत अच्छी ढंग से आपको हाथ पले पड़ेगा, हाथ लेगेगा, प्रमानित होंगे।
आपकी ने बोला था प्रमानित होने वालों के संक्या बढ़ना चाहिए। आपने कहा था ना प्रमानित होने वालों का संक्या बढ़ना चाहिए। और उसमें आपका भी एक नंबर है।
मैं समझता हूँ आप अन्भव बहुत दूर नहीं है। इससे यदि गति आगे चले गया, अन्भव दूर नहीं है।
अब यह जो करना वाला है, अरेस्ट होने वाले बाद की जगह में से तो आप आगे चाहती हैं।
समेधनावों में अरेश्ट होने का जगह में से फुट गए दर्वाजा खुल गए ठीक है ना अनुभव प्रमाण होने में कोई देर नहीं है
बाविस आपने एक वाख्य एक जगह लिखा है, मुझे याद में कहां लिखा है, अनुभव मानव के लिए एक सामान्य घटना है, इसकी जरा थोड़ी व्याख्या कर दीजिए।
ना होना है कि परंपर्था में प्रवधान ना हो पाना ठीक है ना परंपर्था को क्या बताया पांच में इसमें बताया
चार विधा में आचरण समयधा शिक्षा और व्यक्ति इन चारों जगह में यदि प्रेरणा स्रोत बना रहता है
प्रमाण स्रोत बना रहता है, क्या सुनाओ, प्रमाण स्रोत के अधार पर प्रेणा स्रोत, ठीक है न, यह बना रहता है, वो स्थिति में मानव के लिए कोई देवी नहीं है,
हमने जैसा अपन कुछ भाषा सिखाते हैं, वैसे ही जागरति भी ऐसे ही इतने सरल रूप में पहुंचती है।
इससे ज्यादा, क्योंकि भाषा के अधिक अर्थ होता है, अर्थ के समझ में अन्भ हो होता है, भाषा चोटा होता है, अर्थ बड़ा होता है।
पानी एक भाषा है, पानी कितना है अभी तक किसी को पता नहीं है, नापाई नहीं है, सब डेजिट बना लिया है, कोल अस्तित्व में कितना पानी है उसको कोई नापा नहीं है, नापा, पूछ रहे हैं भाई, कोई आवश्यकता भी नहीं है, इसकी आवश्यकता बन दे
हम जो अपने अपने नापनटों को जो है ना आवश्यकता के आधार पर प्रयोग किया है। ठीक है न। और उसे के साथ है, लाभ को एक आवश्यकता मान दिया। नाश को एक आवश्यकता मान दिया।
नाश विधी को वैद मना, लाभ विधी को वैद मना, लाभ विधी मने शोषण विधी, शोषण विधी को हम लाभ मान रहे हैं, मने लाभ कर रहे हैं, लाभ को हम वैद मान रहे हैं, यह क्या होगा?
कहां पहुंचे हैं हाँ, काफी एक सोचने की मुद्धा है न, नहीं है, इस पर डिश्चन लेने से अंति में आएगा, इस साक्षब से कोई प्रयोजन नहीं है, समाधान समर्थ पूर्वत जीने से प्रयोजन है, पट से चटक दे,
समाधान समर्थि पूर्वत जीने से मतलब है, आक्षेप से कोई निकलता नहीं।
आक्षेप से क्या निकलेगा?
आक्षेप मतलब किसी पे आरोप लगाना है।
आक्षेप का मतलब जो घटना और प्रत्याशित थी उसको इंगित कराए। यह आक्षेप।
अच्छा आरोप भी नहीं है आरोप जो नहीं है आरोप वह चीज है जो हम किए नहीं है हमारे पर किया जाए हमेरे पर कुछ
आरोपित कर दिया अक्षेप एक तरीके से समीक्षा जैसी बात है स्पेश करना स्पेश करना अक्षेप एक अनवश्यकता का
अनावश्यकता के बारे में पहले अवश्यकता का साइज क्या है पता नखने से उसके अलावा बाकी अनवश्यक हो जाता है
है ठीक है जैसा आप खाना खाते हैं पेट बरना एक मत तादात पेट बरना की बात बाकी अनुश्यक है बहुत बहुत
कि अब यह एग्जांपल नहीं फिट हो रहा है इसमें अधिक मेरे लिए मिश्व ठीक नहीं सूट किया ठीक ठीक है गुड देशकी
कि आपने इसको खाया आप भी कहा है हम को तृपति हो गए यह बाइकी सब क्या हुआ है कि आवश्यक अनावश्यक अनवश्यक इसलिए अपन रखे हैं
अवश्यक होता तो खाई न लेते हैं, ठीक है, यह अनुवश्यक होता है, ठीक है न, अवश्यक और अनुवश्यकता के आधार पर कई जगह में इसका स्कूटनी है,
शब्द के रूप में, सोच के रूप में, कारी के रूप में, फल परिणाम के रूप में, अवश्यक, अनवश्यक, शब्द, सोच, कारे विचार, और कारे विभार, फल परिणाम।
सब्सक्राइब करने की आवश्यकता को सब्सक्राइब करने की आवश्यकता में रहना आवश्यकता में रहना वाइद है विदी है
विदी है अनवश्यकता में रहना निशेद हो गया निशेद हो गया ठीक है बढ़िया हो गया सप्रेशन थे दूद मलाई
सब्सक्राइब करते हैं तब अपने जो गति बनती है वह भिन्न हो जाता है इससे
जो पहले निशेद के साथ जीते रहे, उससे बिन होगा है?
हाँ, मतलब खिंचातानी नहीं हट जाती है, तो गति तेज हो जाती है।
जैसा, सुभिदा संग्रह को अपन वैद बना, जबकि वैद नहीं है, अनवश्यकत के खाते में आता है।
निशेद है।
अवश्यकता से अधिक जहीं रणवाएं हैं वस्तु, फिर काई के लिए संग्राइब हैं?
अवश्यकता से अधिक जहीं वस्तु है, फिर उसको करके क्या फायदा है? उसका साथ उपयोग करो।
कि अच्छा हर वस्तु जो है ना बट जाती है कि उपयोगिता के आदार पर जितने भी वस्तु है भाषा के रूप में वस्तु के रूप में
कि वह अबंटित होता है ठीक है ना और ज्ञान के रूप में विवेक रूप में जो रहता है वह बोध होता है
कि ज्ञान और विवेक्त के रूप में जो होता है वह बोध होता है बाकी सब वस्तु आवंटित आवंटित होता है आवंटित
कि आवंटित आवंटित क्या बोलें नहीं शब्द नहीं समझा थे आवंटित आवंटित नहीं समझा था ठीक बढ़िया और
कि शर्म कितना बढ़िया है बहुत बढ़िया यह बढ़िया से टपक है तो वस्तु का बंटन इसको इसको नहीं है ना एक रोचमेंत में
आवंटित कर सकते हैं सभी लोगों को आवश्यक तरह से शत्य का बोधे करा सकते हैं आवंटित नहीं कर सकते हैं आवंटित
इसका मतलब आवंटित करते हैं तो भाग विभाग करना ही पड़ा और अगर ज्ञान और इसका आवंटन करने लगे उसके बाग विभाग करने लगे उसके पैकेजेस बनाने लगे तो वो व्यापार के अलावा और कुछ नहीं हुआ
व्यापार व्यापार व्यापार व्यापार व्यापार व्यापार व्यापार व्यापार व्यापार व्यापार व्यापार का जो है वह किसी भी
सब्सक्राइब कर रहे हम को हुआ किसी से हम उनके प्रति प्रतग्रह नहीं बनता है और उसका रिटर्न वही है
कि अ कि इससे ज्यादा हम रिटर्न भी नहीं कर सकते होता भी नहीं बहुत ही बढ़िया बाबा बोध से एक शब्द दिकलता
प्रभोधन का मतलब क्या है तो परिपूर्णता के अर्थ में व्यक्त के परिपूर्णता के अर्थ में शब्दों
को व्यक्त किया इसका नाम है प्रबोधन ठीक है ना ठीक है प्रबोधन के साथ में प्रयोजन क्या सिद्ध हुआ सामने
व्यक्ति को बोध हुआ बोध हुआ बोध होने के बाद अन्भव पूर्वक वहीं व्यक्ति जिनको बोध हुआ उसको अन्भव पूर्वक
पुना वो प्रभोधित करेगा। इस तरह से multiplication program हो। इस तरह से कितने भी multiply हो। ज्ञान जो है ना छोटा होता है कि जड़ा बढ़ता नहीं है।
ना बढ़ता है ना कम होता है। ना भाग होता है ना विभाग होता है।
जैसे वह बात करते हैं ना भाषा में पर ही ज्ञान बांटने से बढ़ता है ऐसा कुछ नहीं है ज्ञान यथावत रहता है
ज्ञान का ज्ञान अवस्था जो है उसका बोध करती है इतना ही है जितना जितना लोगों को हम बोध कराते हैं उतना ही है
हमारा प्रसंदता है हमारा प्रसंदता उत्साह चीज होता है हमारे लिए प्रसंदता है और मॉल्टिफ्ले हुआ ठीक है और इससे
क्या हो गई यह प्रसंदता होने से और और लोगों को बहुत कराने में उत्साह जेगे इस तरह से मानो ठकने वाला गुण से
नहीं कर रहे हैं बहाना देख रहे हैं चार्जिंग से थोड़ा सा इतना भी चाहिए भाई तो इससे हम एक बहुत अच्छी जगह में पहुंचते हैं
बड़ी निर्मल, शुद्ध, एक महित्री पूर्ण स्थिति में पहुँचते हैं, अच्छी तरह से हम समझने के लिए तैयारी कर सकते हैं, समझाने वाला अवेलबल है, समझाने के लिए उत्साहित रह सकते हैं।
इसी जगह में वास्तविक प्रभोधन, वास्तविक बोध होनाई वाली प्रक्रिया है।
इतना मंगल महित्री के बिना होई नहीं सकता। प्रभोधन सफल होई नहीं सकता। मंगल महित्री के बिना नहीं।
ये तो बात आपके विरिशोगा योगा, कोई भी प्रफिशी करता है, इसमें वो पारंगत है, वो माने बिना उनका बात को कोई सुनते ही नहीं है।
हाँ बाबा, ये बात तो है, अगर हम मानते नहीं है कि दूसरा व्यक्ति उस बात में पारंगत है, तब तक हम उसको
कि हां भावा यह बात तो है अगर हम मानते नहीं है कि दूसरा व्यक्ति उस बात में पारंगत है तब तक हम उसको
सुनी नहीं पाते कहां सुन पाते नहीं सुन पाते नहीं सुन पाते ठीक नहीं पाते हो कि उसके लिए एक ही विधि है मंगल भाईत
कि मंगल महित्र से एक दूसरे से विश्वास कर सकते हैं कि सुनने सुनने वाला सुनने वाला दौनों
कि वही है संगीत कि संगीत विधि से ही यह सब प्रेशना होता है
कि तो सुनने वाला यह विश्वास करता है कि सुनाने वाला मुझे बोध करवा सकता है और सुनाने वाला सुनने वाले की
अर्था कि यह समझ जाएगा नीमानदारी से सुन रहा है आपको बहुत होगा यह विश्वास होना चाहिए यह यमानदारी से सुन रहा
करने का प्रयास ही नहीं होगा बतंगण में फ़स जाएंगे दूसरे का अगर हम उसका मूर्य करेंगे ना तो उसको बोध नहीं
करवा सकता नहीं हो सकता है कि अब क्या हो गई से इससे अपने में यह सतर्कत आती है यदि बहुत होना है यह को
संगीत में एक मंगल महित्रि चाहिए उसके बाद बोध करने बोध होने के लिए हम जितने भी जिग्ञासा करेंगे बोध के अर्थ
में ही होगा बोध के अर्थ में बोध की अपेक्षा में बोध के अपेक्षा में ही होना चाहिए यह बनता है बोध के अपेक्षा
सब्सक्राइब करते हैं तो साइडवाइड वह सब्सक्राइब करें और कहीं पहुंच गए तो बोध की अपेक्षा में जिग्ञासार
छोटी सी स्लिप से कहां से कहां पहुंच जाएंगे कोई पता नहीं बहुत मृत्यपूर्ण है बाबा एक शुनी से जैसा
एक स्वी की नोग से भी छोटे जगह में स्लिप हुआ दूसरे डिरेक्शन में चल दिया बहुत सुन्दर यह मुझे भी लगता
है वह इसमें स्लिपरी ट्रैक है और चार दिन में बहुत बार कर चुके आपके साथ क्या बले चार दिन में बहुत बार
नहीं रखें आप लोगों के साथ जो बात रही है आप लोग संसार का संसार के दृष्टा है है हम बहुत संसार को दृष्टा नहीं
हो बहुत भाग का है कि हम सामानी रूप में मानव के बर्धि हम एक दृष्टा हो मानव का असलियत क्या है जीव चेत्ना
से असलियत क्या है, मानव चेतना से असलियत क्या है, और देव चेतना से असलियत क्या है, दिवी चेतना से असलियत क्या है, इसको उनसा ख्रात्का कर लिया है, अन्भव कर लिया है.
