परमाणु में चुम्ब की अता विद्यूत और ताप परमाणु के कौन से क्रिया कलाप से यह तीन भिन्न भिन्न चीज प्रकाट होती है परमाणु में यह तो बात है चुम्ब की अता तो है बल संपन्नता के रूप में
व्यापक वस्तु में भिगे रहने से चुम्बी की बल अपने आपसे आता है, चुम्बी की बल होने से ही दो उंश मिलने की मिलकर एक व्यवस्था को प्रमाइज करें, चुम्बी की बल ही है उसमें।
एक दूसरे के अतार निश्चित अच्छे दूरी में होना व्यवस्था को प्रमाइट करें। ठीक है। ठीक हो गई। इसी प्रकार से मारों में मारों में आ गया है।
जो कुछ भी व्यापक वस्तु में भिगा है, वो चुमिकी बल क्या रूप में है, है न, क्या चीज, सामी उर्जा, ठीक है न, वो कभी घटता नहीं है न, बढ़ता है, चुमिकी बल रहता है यहारा वस्ता में, वस्तु के मात्रा जो है न, घटता है बढ़ता है, इतना
संक्य करता हो गया, ऐसा हो सकता है, ठीक है ना, किन्तु मात्रा बढ़ सकता है, घट सकता है, किन्तु चुम्मी की बल जो है, ना घट सकता है, ना बढ़ता है, चुम्मी की बल होने की आधार पर ही संगच चुना होता है, है ना, गठन होना होता है, इन दोनों के बूल मे
इसको किसी को विद्यूत ग्राही कहते हैं है ना कहते हैं तो उसमें जो बात है हम जिससे जिसमें वह मैंने फ्रेक्वेंसी से
हम चाहते हैं चुमकीता या विद्यूत ग्राही हो जाएं ऐसा होते लगे वह जितने में होता है वह तम्में होता है यह तो बात
उसके बाद आता है तो आपने पूछा विद्यूत शब्द और ताप यह तीनों कैसे पहला होता है उसके ज़्यादा पर लिखा हुआ है जो वर्तुलात्मा गति है और घुर्णन गति बीच में वर्तूर का है इन दोनों का योगफल में है ना शब्द भी प्रजट होता
अगर शब्द भी प्रगट होता है, विद्यूत भी प्रगट होता है, ताप भी प्रगट होता है। गच्चिलता के अर्थमें, इनमें ये तीनों और शेत्यां प्रगट हो जाते हैं।
ठीक है। इसको नाम दिया है विद्युत, चुम्बक और ताप। विद्युत, चुम्बक और ताप। शब्दु होता है, ठीक है, नहां, नहीं होता है। हो गए, विद्युत होता है यह, है ना, ताप होता है।
ताप ना हो ऐसा कोई चीज नहीं है, गति हो या ताप ना हो ऐसा कुछ होता नहीं है, गति ना हो ऐसा वस्तु नहीं है, अच्छा, विज्ञानियम का मानना है जैसा पत्थर रंका है, उसमें गति नहीं है, मानते हैं, ऐसा नहीं है, परमानविक सत्य में गति नहीं है,
अपने अपने एक टेंप्रेशर होता है जो आगे आगे स्थिति प्रगट होने के लिए जो अपने में जितना ताप चाहे विद्युद्ध
चाहे शर्द चाहे सब संपन रहते हैं तभी आगे के स्थिति प्रगट होता है कि अक्रिया निरंतर है परमाणों में वह रु
चाहिए शर्द चाहिए सब संपन्न रहते हैं तभी आगे के स्थिति प्रगट होता है कि अक्रिया निरंतर है परमाणों
में वह रुकता नहीं है अब उसके बाद जो है ना संगधित हुए जैसा दक्ति हो गया शुनिया कर्षण में निरंतर काम
करता ही रहता है कि ऐसा कितने गरुगों होंगे कोई संख्या इसका कोई संख्या कर पाता है उसके बाद आकाश गंगा कहा देंगे
ठीक है उसके बाद आदमे को प्रमेंट करने के लिए ब्लॉकफॉल कहेंगे वह ब्लॉकफॉल को देखाया किस पर इस किस साधार पर
कल्पनों शिल्तवश अपराध किया उससे ज़्यादा यह किया
