चारों अवस्थाओं का प्रयोजनों को पहचानना, उसके अंसा समन्धाओं को निर्वाय करना, इतने तो मतलब। ये न्याय है। इस प्रकार से चलने योगी, मानव संतान को तयार करना जरूरी है, नहीं जरूरी है। करने के रूप में इसको प्रोडूस करना इसमें काम करना जैसा अब देशा युवा व्यक्ति अब करने की क्या है पहले अच्छोटी में समझना जी के देखना जो समझा वह जीने में आता है कि नहीं प्रयोग करना जीने में आ गए तो प्रमाणित ठीक है समझने की बात जीना जीने पर हम समझे इसका प्रमाण हो जीने की पहले समझ रहे हैं यही प्रमाण है ठीक है ना कि समझने में हम क्या बताया अभी चारों अवस्थाओं का समंधों पर प्रयोज़ों को समझते हुए समंधों को निर्वा करने कि इतने ही तो बहुत है छोटी सी बार है ना समंधों को निर्वा किया तो मूली निर्वा होता है मूली निर्वा होने से न्याय हो गई है उससे क्या हो जाता है उभय तृपति संतुलन मनुष्यत्र प्रकृति के साथ संतुलन मानव प्रकृति के साथ तृपति उभय तृपति कि यह पहले पड़ी है यह एक बहुत अच्छी भाग है तुलन में न्याय न्याय प्रदायिक कमता संपर्ण होना के लिए मानव परंपरा के मानव संतान के प्रति अनुग्रह पीछे पीड़ी के साथ होना चाहिए कि ऐसा मैं सोचता हूं होना चाहिए ना तो इसके लिए समझदारी एक मात्र स्रोत समझदारी क्या चीज है तो विवेक विज्ञान को अध्ययन करना विवेक से क्या होता है विवेशना हो जाता है यही इसे सतिक से जीने पर यही हमारे लिए सुख है सर्वशुभ है यह दोनों चीज निर्णित हो जाता है विवेक विधि से विवेशना विधि से तही हो जाती है विवेशना क्या है नियम हो अब इसका सूत्र वैख्या वैख्या होने से विवेशना हो ठीक है ना? सूत्र जो है ना, इससे आ जाता है, ज्ञान से आ जाता है, विवेशना जो होता है, विवेक और विज्ञान से स्प्रश्ट हो जाता है, ठीक है? और वो विवेशना को कर्मा अभ्यास करना के लिए कर्मा अभ्यास करना कहया, विवार अभ्यास किया, वो विज्ञान हो गया, क्या पत, क्या पत, ज्ञान सोत्र है, विवेशना है, और विज्ञान जो है ना, विवार अभ्यास, कर्मा अभ्यास है, ठीक हो गई, यदि ये विज्ञान को इस प्रकार से हम सोचते हैं, वो अब तब अभी जो अपने को विज्ञान की नाम से जो कुछ भी कहा जा रहा है, उसका मूल्यांकान हो जाता है, उसका समिक्षा हो जाती है, ठीक है? तो उसी लिए अपने एक तैकिया अपना जो प्रस्तावित जो वंग में है उसमें एक प्रस्तुत की है तो प्रशलित विज्ञान के जो ज्ञान भाग है वो ठीक नहीं है वो नेयती विरोथी है वे नेयती सम्मत नेमों को कर्मा कर्मदर्शन में लिखा हो आप देखा ह अभी आपने सोचने हैं तो अभी काक्षा एक से लेकर दस्वी काक्षा तक कि कौन सा कौन सा नियमों को विद्यात्यों को अध्ययन कराना चाहिए उसको अपन सेट करने वाले हैं। ठीक? समझ में गया है? दसवी कक्षा तक सभी इन यमों को अध्ययन कराया जाया, ठीक है? बारवी कक्षा तक जो है न, सभी तक्निकी शिक्षा पूरा हो जाया, तक्निकी नियम पूरा हो जाया, ठीक है न? और बारा कक्षा दस का खड़ के बाद कार्मा अभ्यास में जोड़ जाएँ, एक-एक विद्याति को 20 प्रकार से, 25 प्रकार से जीने की, आजीविका को वार्जित करने की विधि से अवगत कराएँ, उसको प्रैक्टिकल कराएँ जाएँ, ठीक है न, तो वही तो हर मनिश्य के समन्दों को चाराअवस्था के समन्दों को समन्दों को समझते हुए और जिन एक में नियाई को प्रमाइट करने योगि शम्ता को स्थापित किया जाएं। इसमें कुछ लोगों का ज़्यादा योगदान की जरूरत पड़ेगी, ये सच है। वो स्वायं स्पूर्थ हो भी। जिनके पास वो पुर्णी शीलता है, वो स्वायं स्पूर्थ होगा। ऐसा सोच के हम चले जाए। उससे जुड़े ऐसा भी। हमारे अंसार कोई विशेव, किसी पापशील मां मानते ही नहीं। कैसा नारक लिखा है? जबकब भी जागरति के वह कदम रखा है। शाप, ताप, पाप, तीनों खता। मैं लिखा हूँ। विगत में क्या किया? तीनों ताप से आदमी त्रस्त रहता है। ये जीव जाती उठ रही सकता है। ये लिखा। इसलिए पापी लिखा। क्या दलिल किया है? पापी। शाम ताप पाप से दबा रहता है। ये उधार नहीं हो सकता। इसके लिए क्या होगा? तरण तरण, महापुर्षों का शरण ही एक मात्र विजय, ईश्वर का शरण ही एक मात्र विजय, ज्ञान का शरण ही एक मात्र विजय, तीन शरण बताया, इसी में तरण तरण की बात है, तीन और रहसिमे हैं, ठीक है? रहस्य में होने की कारण से वो परंपरा बना रहा है, है ना, यह आज जो यह ना ज्ञान को क्या बताया, मुल में रहस्य नहीं है, नित्य वर्तमान है, नित्य निरंतर व्यक्त है, इसके प्रति हमको जो अनुभव मुलक विधी से पूरा प्रमाइंत होने की विधी है, श्रवन विधी से अन्मान करने की विधी है, सुष्णा विधी से अन्मान करने की विधी है, अनुभव विधी से प्रमाइंत करने की विधी है, यह अपन परस्तत हुआ है। पर्मसथ्य रुपी सहस्तित और मानव धर्म रुपी जो धर्म मने सुख और परस्पर्ता में न्याय जो है ना प्रमाइट होने के लिए संतुलन प्रमाइट होने के लिए जो नियम नियंतर्म संतुलन यह इसके इन सूत्रों को अपने को अध्ययन करना इसमें जीने के लिए प्रवर्त होना उसमें जो ना परिवार में समाधान संर्थि को प्रमाणित करना यह हर व्यक्ति का एक दायित्व होता है समझदार व्यक्ति कि कैसे कैसे हो गई इस तरह से हम निश्चित एक मिशाल रूप में हम प्रमाणित होने की व्यवस्था उद्गमित है, इसको अपन प्रमाणित करना है, ठीक है, इसमें इस विदी से हम एक तुलन में, अजब अध्ययन विदी से न्याय धर्म सत्य को लेकर तुलन करते हैं, किसके साथ? करते हैं इसमें न्याय धर्म सत्य यह ज्यादा ज्यादा के हाथ पूर्ण त्यार स्वीकार होने की जगह में आता है स्वीकार होने की जगह में आता है तो अस्तित्व में यह जो पूरा का पूरा न्याय धर्म सत्य हमारे साथ हमारे चित में साक्षात्कार होना हो जाता है। इस जगह का नाम है अध्ययन हो। इस जगह का नाम है क्या? अध्ययन हो। यह जब तक साक्षात्कार नहीं हुआ, तब तक अध्ययन हम कर रहे हैं। ठीक बात हो गया। अधिन्व साक्षात्कार हो गया, उसका बोध होता ही उसी वक्षत, उसके बाद उसका अनुभव होता ही है, फलस्वरुख प्रमाण परमपरा में, हाँ, प्रमाण परमपरा में जीना बद्द है, जीने की क्या-क्या हो गये, न्याय प्रतायिक शम्ता को अपने परमपरा म ठीक है ठीक है ना मानुधर्म सुख ऐसा रहेगा ठीक है उसके बाद आता है सह-अस्तित्व प्रमाण व्यवस्था दर्शत पानी व्यवस्था होती है उन व्यवस्था में हम भागीदारी को कर सकते हैं समाधान, समर्थे, संपन, हर परिवार इस विश्वव्यस्था में भागितरी कर सकते हैं। और समाधान, समर्थे, संपन, परिवार में हर व्यक्ति समझता है। इस विधि से काम दिया, इस विधि से डिजाइन हुए। इस डिजाइन के लिए ठीक लगता है। परिवर्तन निश्चित है यह यह डिजाइन दिए हमको ठीक लगता है यह डिजाइन को स्थापित कर लेने पर अपन सब मानव जाती उदार होगा कि नहीं होगा सोच लीजिए यदि उदार होने के प्रस्पेक्टर्स दिखती है उसमें अपने को से लखा करना चाहिए ऐसा मेरा सोच है ठीक बात हो गई यहां तक का है आप रहे हैं इतना इतना परियात है हां बाबा अच्छा हुआ है