मूर्थि कला होता है, है न, संगीत और कविता, साहित्य, इसको अपन कविता, साहित्य को ये सब मिल करके चार भागों में हम कलाम को मानते हैं, मांगमाई के रूप में, कारी के रूप में क्या मानते हैं संस्कृति को,
तिवार मनाना, उत्सव मनाना, जन्म उत्सव मनाना, विवाह उत्सव मनाना, इन सबको अपन संस्कृति में आते हैं।
नाचना, गाना, गायन करना, बाजा बजाना, इन सबको अपन संस्कृति में आते हैं।
अब उसी के साथ शादी विवाह की रिच रिवाज को निर्वा करना, ठीक है, शादी विवाह में जो उत्सों मनाना की तोर तरीका को प्रजेंट करना, अच्छे से अच्छे, इसको हम संस्कृति मांते हैं, ठीक है ना,
उसके लिए विकल्पिय नहीं है, जो मुझे बनते इसके जन्मूत्सव कुछ, कहीं भी संतान जन्मता है, उसके उत्सव कुछ, जो संतान आया है, वो शुद्धत है, मानव चेतना संपन हो, मूली शिक्षा से संपन हो, विद्वान हो,
तक्निकी शिक्षण से उत्पादन कार्य में संपन हो। ऐसा शुभाशिष्ट से संबंधित गीतों को तैयार करना।
ठीक है न। गीतों को तैयार करना। ऐसे गीतों का गायन, ऐसा बाजा-बजत्रि, नाश-घाना, सब कर लो।
कि यह नियुक्त कि संस्कृति की परिभाषा तो सामाजिक मूलियों की स्विकृति के रूप में पूर्णता के
अर्थ में किया हुआ क्रखियां अभी जो जितना बात बताया वह पूर्णता के अर्थ में गया कि नहीं गया ठीक
मैंने हलके से हलके रूप में संस्कृति को बताया। इसके बाद हम उत्सव को मनाते हैं जैसा रुतुकाल उत्सव, वसंत, शिषिर सभी रुतुवों का उत्सव मनाना।
कि बारों यह छह उत्सव तो यह हो जाता है कि व्यक्ति के साथ जन्म उत्सव एक होता है शिक्षा शिक्षा में जो स्नातक उत्सव
कि इसका दिन होता है हम किस दिन में स्नातक हुए ठीक है ना उसके बाद विवाह उत्सव यह तीन तो हर व्यक्ति के साथ जुड़ा
कि सब्सक्राइब कर सकता है ना कि उसके बाद जो है ना कृषि से समंधित उत्सौप
रुतकाल उत्सव, कृषी समंधित उत्सव, इसके बाद व्यवस्ता समंधित उत्सव, तो जैसा शिक्षा, संस्कार, कारिका, सफलता, विफलता को विचार करने के लिए उत्सव मना रहा है।
उसमें, उसमें जो है ना, क्या होना है आगे, प्रस्ताव रखना, ठीक है ना, और उसको जो सफलता के प्रतीकित, गायन, बाजा, बजन, त्रिशप करना, धोम मचाना, ये पांच उत्सव, पांच समितियां, पांच उत्सव, ठीक है ना,
वर्ष में एक बार जो परिवार मुखलक सोराजी व्यवस्था का ग्राम सोराजी व्यवस्था समिती का उत्सोप, सभा का उत्सोप, उसमें क्या है, वो इस वे एक वर्ष में हम क्या कर पाए, आगे क्या करने के लिए हम तैरी किये।
कि इसको पूरा गांव के सम्मुख रखना उसके आधार पर सफलता हुआ है उसके आधार पर कविता उसके आधार पर निबंद है उसके
आधार पर प्रबंद है उसके आधार पर गायन उसके आधार पर बाजा उसके बाद बजनत्री नाच करना सब कर लेना
कि इसमें किसको क्या तकलीफ है मैं यह पूर्णता के अर्थमें सभी हो गया कि नहीं हुलडबाजी नहीं हुलडबाजी नहीं हुलडबाजी भाव मुझे
कि यह सब्सक्राइब कर दिया बाजा बजानत्रियार दस्ट किसी को कुछ नहीं है थोड़ा उसका नाम है कि यह सब्सक्राइब क्योंकि
कि मानव को कह न कहें उनमुक्त विधि से भी कुछ करना कुछ है उनमुक्त विधि भी कह न कहें सारुभामता के साथ और अकणता के साथ चुड़ा रहे हैं।
उनमुक्त को परिवार करें। इसको थोड़ा सा और उनमुक्त कीजिए बाबा। हाँ हाँ।
अभी जैसा 5-10 तो कुछ विधा में बताया, जो उत्सम मनाने में क्या मतलब, नाचना है, गाना है, बोलना है, सम्वात करना है, ठीक है ना, वो मना चित्र कला करना है, वो कला करना है, सभी करना है, ठीक है ना, यही ना उत्सम मनाने की विधी है, और क्या विधी है, यह
हमारा गांव में पूरा वर्ष में न्याय सुरक्षा पूरा होने में क्या-क्या किए कि उसमें पूरा सव परिवार में से
किसी की आराम तकलीब दोनों का वखाव रकार डाक्यूमेंटेशन और तो सव परिवार में से हर परिवार का जो सहमति हमारा गर्मेंट
पूरा का हमारा परिवार में पूरा न्याय सुरक्षा रहा निर्वा हुआ या नहीं हुआ सत्यापान हर परिवार का एक नाम होता है
किसी एक का नाम से परिवार होता है उस परिवार का नाम से वह डाक्यूमेंटेशन मेरे परिवार में न्याय सुरक्षा सठीक चला
निर्वाई के दसों व्यक्तियां न्याय सुड़क्षा को निर्वाई किये। किस विधि से? यह मूली चरित्र नहीं तिखता विधि से।
ठीक है? उपयोग, सदपयोग, प्रयोजन, शील विधि से।
उपयोग, सदपयोग कैसा होता है? उपयोग परिवार में होता है, अखंड समाज में सदपयोग होता है, और सर्भाम व्यवस्ता में प्रयोजन शीव होता है। क्या चीज? वस्तुवाद, सेवा है। ठीक है।
वस्तुवा सेवा को कौन अर्पित करेगा जो समर्थ परिवार है वहीं अर्पित करेगा और गांव में सव परिवार
सव परिवार का सव परिवार समर्थ है हुआ है कि सव परिवार के बीच में विनिमें उत्सव दुर्शा क्या उत्सव सुना विनिमें उत्सव
उत्सव मनाया, विजवें उत्सव हमने क्या किया, आपने क्या किया, उत्ने क्या किया, सबका, सबका निबंद, प्रबंध, सम्वाद, गायन, बाजा, बजनत्री सब कर लिया,
हमने क्या क्या मैंने हमारे श्र्म मुले को कैसा पैचाना, ये कैसा पैचाना, वो कैसा पैचाना, सब का डाक्यूमेंटेशन है, ये डब्बा क्या करेगा, ये ही ना करेगा,
अभी जब डब्बा बन रहा है, वो सब क्या करेगा? इसी सब को डब्बा में बंखे रखेगा। इसमें जो हजार वर्ष का एक मेमोरी बनाना पड़ेगा।
सब्सक्राइब करें और बैकग्राउंड कहो कुछ भी कहो ठीक हो वह बनाना पड़ेगा आजार दो अजार बस हजार वाशिका एक
बात बताना रहा है थोड़ा सा मोकोल भी है थोड़ा सा सुखर भी है थोड़ा सा बने यथार्थ पूरा है
यथार्थ पूरा है बाबा आप यह कैसे बैलेंस करते हैं गंभीरता यथार्थ और मखोल और उत्सव
मखोल का बात है हलका फुलका बात करना
बहुती गंभीरता से बात नहीं करना
हलका फुलका बात कर दिया
कि तो भावा पूरा का पूरा आ गया
मुझे ये करने में बड़ी दिक्कत रहती है
ठीक है आपको दिक्कत है तो आप गंधिरता इससे ही करिए
कि मानव में यह उनमुख्त जो शब्द कहा आपने उनमुख्त का मतलब क्या है मतलब है सीरियस एंड फ्री
कि हां तो सीरियस क्या होता है क्या मात मना जाए किसी एक निश्चित पॉइंट पर जब बन सोचते हैं उसको सीरियस मना जाए
कुछ में लिखा है परफेक्ट एंडर्स्टेंडिंग प्लेस प्लेस डिशन इज इकुल टो बेस्ट मैनेजमेंट
किन ऑब्जरवेशन क्विक डिशिजन किन ऑब्जरवेशन प्लेस क्विक डिशिजन और एक और भावजी ठीक नान प्रेजुडिस्ट माइंड
सब्सक्राइब करें तो यह क्या है वह जो इन आंसी खेल जो होती है बिना प्रदेश की हो पाना यह उन्होंने प्रदेश
के साथ होता है तो कंपेटेशन है तो बाबा इसको बहुत बहुत पिछले बोलिए बाबा उसको मन है हम उनमुक्त विधि से
मैत्री विधि से सहास्तित्व विधि से सम्मंद विधि से हम मैधि खेलते हैं वह क्या हुआ वह क्या हुआ वह देवाल मुक्त हुआ
फ्री हुआ कोई टेंशन नहीं हुआ वह यदि प्रज्जूस रहेगा वह टेंशन होगा कामपिटेशन का रहेगा खेल नहीं का रहेगा कामपिटेशन का रहेगा कामपिटेशन खेल होता है क्या
नहीं होता है बात ही अभी अपन बहुत दूर तक नहीं पहुंचें तब भी हाल है पहुंचने की बात क्या हो रहा है
अभी अपन किनारे में ही बैठे हैं तब भी हाल क्या प्रोपोसेट है आप सोच ठीक है ना होना क्या चाहिए
हमको जो है ना खेल का मतलब है जो हम एक दूसरे को प्रसंद करने की राहना है। हम प्रसंद करने के लिए खेल खेलते हैं, स्वस्थ रहने के लिए खेल करते हैं।
स्वस्थ रहना आदमी की या हमारा परिवार के लिए प्रसंदता है। हमारा पूरा गांव की या प्
स्वस्थ रहना आदमी आदमी की या हमारा परिवार के लिए प्रसन्नता है हमारा पूरा गांव की या प्रसन्नता है किसकी
आधार पर हम स्वस्थ रहने पर हम ज्यादा उपयोगी होंगे इसलिए हम कहते हैं प्रयोजन रहने से प्रसन्न रहने से
स्वस्था ने से हम ज्यादा ज्यादा प्रयोगी हो सकते हैं ठीक है बाबा इससे जुड़ा हुआ मेरा एक प्रश्न है और यह
वैसे भी हम पूछना चाहे थे कि एक वीडियो से देखा तो यह समझ में आता है कि विचार में जो क्रिएटिविटी है इसमें
होता है ठीक है वही कार्य में आज है विशेख रुप में हां ठीक है तो अ जैसे लोगों की अलग-अलग प्रवृति होती है
जैसे कि अभी अपना पहुंचाएं मानवी शुक्षा संस्कार को ताक में रखते हैं और शुरू करते हैं नहीं ताक में रखें
उसी के बेसिस पर बात करें बेसिस पर बताओ यह बात कर रहे हैं शायद मेरी हिंदी शब्द का वह चो चैन था वह ठीक
नहीं था प्रवृति यह मदरासी हो बाबा हिंदी अभी सीख रहा हूं ठीक है लेगा लेगा वह चलेगा उसमें कोई तक नहीं
तो जैसे अलग-अलग लोग कुछ अलग एक मैं यह देखने की कोशिश कर रहा हूं बाबा जीवन में इसको प्लेस करने की
कोशिश कर रहा हूं जैसे कि उन्मुख्त एक है एक फ्री स्टाइल एप का एक हो गया अलग-अलग जो ठीक है ना बारीके के लोग
है इसको कहां प्लेस करते हैं हम इसको समझने की बात है इसको एक आशे बाबा में मैं अपने शब्दों में इस
इसको बंद कर दीजिए इसको फैन को भी बंद कर दीजिए ठीक है यह कल्पना में ऐसे आता है चाहिए मानविया शिक्षा
हो या ना हो है ना अलग-अलग व्यक्ति जो है अलग-अलग तरीके से समझते हैं और करते हैं जैसे कि कोई व्यक्ति
तो है चित्र के द्वारा समझता है कोई संगीत के द्वारा समझता है कोई व्यक्ति तरफ के द्वारा समझता है तो
कोई कैसे समझता है तो यह उनका यह प्रश्न है जीवन के जीवन के जीवन में इसको कहां पर प्लेस करेंगे क्या
सब्सक्राइब करो जैसे इसको कैसे कहेंगे जैसे कि मार लीजिए मैं भी कुछ समझाओ आप भी कुछ समझाएं समझे हैं ठीक है
कि हम एक तरीके से प्रस्तुत होते हैं आप यह तरीके से हां प्रस्तुत होते हैं जैसे कि हम को यह रूची की जो
बात हुई तेक है मान लीजिए ठीक है यह सब जो है ना यह तो बनाई रहेगा रेकर इसको हम कहां प्लेस करते हैं जीवाई
मनुष्य के समझने की तरीका प्रस्तुत करने की तरीका भिन्न होगा। तरीका होगा। आशय एक रहेगा। नहीं रहेगा। आशय एक रहेगा। और लक्ष एक रहेगा। ठीक है। दोनों ठीक रहेगा। पीछ में तरीका बदलना भी चाहिए।
कर दो कि आप एक यंत्र हो गए हम एक यंत्र हो गए बिल्कुल यह स्विक्रित होता है बाबा अभी सतंत्रता कहा है हम
मूल में जो है ना हमारा समझ में कोई कमी नहीं है हम जो पाना है उस लक्ष्य में कोई दिविएशन नहीं है इस
बीच में हम प्ले करते हैं उसको हम समझना समझाना कहते हैं करना कराना कहते हैं सीखना सिखाना कहते हैं
देखना दिखाना कहते हैं कितने बात है ना यह जितने भी हम खेलना है खेल में क्या है खेल में देखने
भी होता है खेल को दिखाने वाले भी होते हैं। व्यायम को देखने वाले भी होते हैं, दिखाने वाले भी होते हैं।
नुर्ति को देखने वाले भी होते हैं, दिखाने वाले भी होते हैं। बाजा बचंत्री देखने वाले भी होते हैं, सुनने वाले भी होते हैं।
हम जो हमारा भावों को संप्रेशित करने के लिए, हमारा लक्षि को पाने के लिए मूलता हमारा समझ को संप्रेशित करना है, लक्षि को पाना है, उसके लिए हम वितरूपे प्रस्तत्वत होते हैं, उपलब्दी हमारा लक्षि ही होता है, ठीक है न मैं?
और उस आधार पर कृषी से लेकर कृषी कार्य से लेकर अधियन से लेकर अध्यापन तक और इसके विवार से लेकर विवस्था तक और इसे कृषी से लेकर उद्योग तक हर जेगे में ये करना कराना सीखना सिखाना समझना समझाना बना रहेगा
समझने में अवश्यकता परिपूर्णता, ये दोनों मैच कर गया, इस बीच में हम कैसा समझाएंगे, आपके विशेष प्रकार के अपने मोलिकता के रूप में आप समझाएंगे,
कि समझा नहीं है वह कैसे भी समझाया समझा दिया वह परिणाम है यह ठीक है समझाने का तरीका कोई परिणाम नहीं
है यह थी बहुत सुनाओ तरीका का कोई मूल्यांका नहीं है तरीके का कोई मूल्यांका बहुत सुन्दर है यह ठीक है
इसमें सब ठीक हो गए बढ़िया इसमें वह बची है इसको पूरा करना जिस एरिया में एक भी शंकाना रहें मेरा इच्छा यही है
मैंने हम बोल दिया इसलिए आप छुप हो गए ऐसा न नहीं हम आप मनभर करके आपके कोई भी कोले में एक सूक्षम तंबी
फाइबर ऐसा लगता है यह फिजिबल नहीं हुआ उसको बताइए हम से उसका फिजिबलिटी हम बताइए अभी कितना बढ़िया हो गए
यह बढ़िया हो गए इसमें अच्छी बात बात यह मुझे समझ में आती है इसमें वैविध्यता का एक एक्सेप्टेंस है
मतलब जो प्रस्तुति में वैविध्यता समझने के तरीकों में वैविध्यता हर एक तरीके में जो वैविध्यता है उसकी
अक्सेप्टेंस है ठीक है ना भाई यह अच्छी बात है मैं तो यह भाई में जिता रहेगी उस पूरा रहेगी उस एरिया फिक्स
हो गई हां अभी हमारे पास एरिया फिक्स नहीं है ठीक है ठीक है ठीक है ठीक है यह ठीक बात हुई यह फिक्स हो गया
इसके बारे में हमको कोई वह नहीं है तकलीफ होता बताओ नहीं बिल्कुल नहीं इसमें कुछ तकलीफ नहीं
है आवश्यकता भी है इसके साथ आवश्यकता भी है स्वीकृत भी होता है और होना भी चाहिए होना भी
कहीं और यह यह कहा भी कहा है कि जीवन में मां जो है मां क्रिएटिविटी होगा नहीं का विश्लेशन में जैसे
चैन करते हैं जैसे चित्र में विश्लेशन हो गई पड़ा ठीक है सब साइड से फिट हो गया तो ठीक है शायद उत्तर भी
प्रश्न में है कि जो वैविध्यता है अलग-अलग प्रकार के वह अलग-अलग पॉइंट में होती है ना उसी में हो गया
समझाने के तरीके में हो गया इसमें हो गया उसमें हो गया जो भी है इसे कपड़े जो भी है यह सब जो है यह यह
कर्मपणाशिलता की जो हम कहते हैं
कर्मपणाशिलता का महिमा है
उसकी महिमा है ठीक
तो जिसमें जो अलग आचरण दिये हैं
वैसे मैं पढ़ा नहीं हूँ उनको
