बाबा ये तदाकार तदरूप तदसानित्य इनको समझाईए बाबा
तदसानित्य का मतलब यह है वो वस्ति को जिसको चाहते हैं वो सानित्य हो जाएगी
सब्सक्राइब करते हैं
मुश्वों का सामित्य हो जाए। ऐसा बात है। अभी अपने उसको कहती है। तत्सानिति का मतलब है दृष्ट का आर्थ होता है और तक ही वस्तु होता है। वस्तु का सामित्य हो जाए।
तदाकार का मतलब है कि वस्तों में तदाकार होता है, तदरूप होता है, तदाकार होता है, एक एक वस्तों में तदाकार होता है,
व्यापक वस्तु में तो दूप हो जाता है। इसको तो समझने का प्रयास करता हूँ लगता नहीं है। व्यापक वस्तु भी ज्ञान है। व्यापक वस्तु भी ज्ञान है। ज्ञान है। व्यापक वस्तु में अभेद समाप्त हो। अभेद ही समाप्त हो जाता है।
तो ज्ञान और व्यापक वस्तु में भेव समाप हो जाना?
अलग है, ऐसा होता ही जाता है, व्यापक वस्तु ही ज्ञान है, ज्ञान ही व्यापक वस्तु है, ऐसा हो जाता है, इसका नाम है तद्रूप,
तो यानि मैं इस स्थिति को प्राप्त करता हूँ कि व्यापक वस्तु ही ज्ञान है, ज्ञान है व्यापक वस्तु, ज्ञान व्यक्ति के जीवन जो समझता है, समझ लेता है, उसका नाम है ज्ञान,
जीवन जो समझता है उसका नाम है ज्ञान, और जो है व्यापत रूप में उसका नाम है वस्तु, मने वर्ण, वर्ण, वर्ण, वर्ण, उर्जा, समय उर्जा उसी का नाम है।
जो है जैसे खाली स्थदी जो है वो तो व्यापक है और उड़ जाएगा खाली स्थदी जो है इसी के तद्रूप हो जाता है इसी के तद्रूप हो जाता है एक एक वस्तु में तदाकार होता है उसके आकार में हमारा ज्ञान सबसमय में ताइक हो ज्ञान में ये सबी है
सभी होने क्या शुरूप में तदाकार होना बनता है
ठीक है
ठीक है ना
और यापक वस्तु में तद्रूप होने वाला वस्तु बनता है
यापक वस्तु में तद्रूप होना
यह तदाकार होना पाए
देखिए इकाईयों के साथ में तदाकार होते हैं
जैसे गाए की गाई है, तच्छा ने दिखा, मतलब भाई तो वस्तु हुआ है, वस्तु हुआ है, आपको समझ में आने लग जाए, दिखने लग जाए, इसका नाम तच्छा ने दिखा, वस्तु जो दिखने लग जाए, उसका नाम तच्छा ने दिखा, इतना ही बात,
ठीक है वस्तु के रूप में हमको दिखता है ठीक है वस्तु के रूप में हमको दिखता है ठीक है वस्तु के रूप में हमको दिखता है
पहला शब्दात्मी इस्तेमाल के तदा कार्षु, दूसरा तद्सानित्य।
पहले तद्सानित्य। शुरुवात तद्सानित्य। व्यापक्वस्तु नहीं है, व्यापक्वस्तु के साथ भी तद्सानित्य होता है।
ठीक है, व्यापक सत्य, व्यापक वस्तु है, ऐसा जो पहचान में आता है, इसका था मुझे जी, ऐसा नहीं कियोगा, तब दूप हो जाने से, उसके ज्ञान और व्यापक वस्तु, व्यापक वस्तु है, व्यापक वस्तु है, व्यापक वस्तु है, व्यापक वस्तु है
जीवन में जो समझदारी है वो ज्ञापक वस्तु ही है ये धेद समाथ हो जाना भी तद्रूपता है
ज्ञापक वस्तु अलग है ज्ञान अलग है ये धेद समाथ हो जाना तद्रूपता है
व्यापक वस्ति अलग है और ज्ञान अलग है ये धेद समाख हो जाना है ये तदाकार विधि से हम इकाईयों को अध्यान करते हैं अध्यान करते हैं तदाकार विधि से अध्यान के अंतरगत हो जाता है वो तदाकार विधि है एक मिनट दीरे दीरे दीरे दीरे
से हम जो है तदाकार करते हैं मतलब वस्तु के रूप गुण स्वभाव और धर्म को पहचानने का प्रयास करते हैं नहीं इसको अध्यान करते हैं
अध्यान करते हैं और वस्तु हमको वस्तु के आकार में हमारा ज्ञान होता है तब हम समझे हैं
गस्तु के आकार में हमारा जीवन मनाकार होता है
मनाकार साकार हो गया, मनाकार हो गया, मनाकार आकार हो गया
ज्यानना पर, मनाकार होता है रूप और रूप के साथ
मनाकार रूप और रूप के साथ हो गया
और हमको होता है धर्म और स्वभाव और धर्म के साथ
तो तदातार वी दी से स्वयं अध्यां किया उसके तलम में स्वयं को तदुरुपता में पावार गया
ठीक हो गया, बात हो गया
ठीक हो गया, यह अच्छा हो गया
