क्रिया कि अगर बात करें, क्रिया कि अगर बात करें, क्रिया जो नित्यवर्त मां जैसा, पहले लिखा है, सत्ता में संप्रक्ष जडचा इंतर नेपर करती है, उर्जा संपन, बल संपन, क्रिया शेल, बेश्य, क्रिया खतम नहीं होता है,
क्रिया, इतना क्रिया, वो अतना क्रिया, वो क्रिया, ये क्रिया हो सकता है,
किन्तो क्रिया खातम नहीं होगी,
क्रिया खातम नहीं होगी,
ठीक है, यहाँ ला दिये,
ठीक है, बेसिक,
उसके बाद, क्रिया क्रिया क्या वैख्या है,
श्रम गति परिणाम,
उसका प्रयोजन का वेख्या हुआ, गथन पूर्णता, क्रिया पूर्णता, आच्छन पूर्णता, यही तो कुल दर्शन का आत्मा है, कितना छोटा सा काम है, कितना बड़ा उपकार है, आप सोच लो,
ठीक यह सेट हुआ सेट हुआ यह सेट हो गए तो फिर आ लेगा नहीं फिर फिर जो है ना कहीं भी कोई भी फिशन फ्यूजन ब्राम भी कुछ नहीं कर सकता इसको नहीं ठीक है ऐसा ऐसा कामपैक्ट है यह हां बाबा ठीक है ना तो यह पता चला है क्रिया निरंतर है
साहस्थित्व में क्रिया निरंतर है। ठीक है न। निरंतर रहना क्रिया जो है न, स्थिति गति के रूप में होती है। उसका डिटेल में गए। स्थिति के बिना गति होती नहीं।
अभी विज्ञान केवल गति को मानता है, स्थिति को मानता है ही नहीं, दूषा, वाइट पेपर आ गए, श्वेद पत्र, श्वेद पत्र आया की नहीं है, देखो, क्रिया कभी सदा कभी रुकता ही नहीं है,
तो यह क्रिया में जो है ना बला और शक्ति दोनों है बल स्थिति में गति में शक्ति होती है तो उसको क्या कर दिया गति को मानते है स्थिति को मानते है उसको यह मान लिये
गति को ये वास्तविक जो है ना प्रगति, स्थिति को प्रगति मानते ही नहीं, स्थिति परिवर्तित हुए मैं ना गति पर प्रगति हुआ पता ही नहीं लगता, स्थिति गति अविभाज्य वत्मान लिखा,
कि सकन श्रेत प्रत्र का कामधाम हो गए हैं हां वह तो सार्थ तित्व समझ में आया नहीं उस वक्त तिलार्जरी है उसमें
कोई बात नहीं कर बात करने की जरूरते नहीं मतलब यह गति मानव में भी दिखता एक प्रकार से अभी स्थिति गति जीवन
संदर्म अगर इसको समझने गए अभी जैसे मॉडरनिटी में है गति में कुछ भी करो है ना स्थिति छोड़ दिया तो गति में
कुछ भी होते रहते हैं तो स्थिति परवर्तन वह है ही नहीं उसमें आचारम प्रतमोधर्म है विशारम तदर्म तनम
कि वह भी उसी से जुड़ी हुई हां यह सब हो करके मानव जर्ना सचाई को समझना चाहा समझ नहीं पाया समझावता तो समप्रेशना हो जाती है
कि थीरे से कह रहे हैं ठीक है थोड़ा देर के बाद थोड़ा सा जोर से कहें उसके बाद डाट के कहें यह
सब्सक्राइब ठीक है अपना अधिकार ठीक है बाबा ठीक है नहीं हां ठीक है ऐसा प्यास है वह भी हम हम ठीक है
कि क्रिया तो क्रिया पर बात हो रही थी है ना अभी जैसे क्रिया को अगर देखें तो बहुत स्थूल रूप में यह शरीर
स्थिति के बिना गति होता है। स्थिति में बल, गति में शक्ति का पहचान। उसके मौल में क्या है? सत्ता में संपर्क्थ, सामे उर्जा में संपर्क्थ है, जड़ जड़ते निप्रकरते हैं, इसलिए स्थिति में बल रहता है।
गति में शक्ति प्रगट होता है
यह तो बात हो गई
क्रिया के अवधी बराबर काल
किसी क्रिया को अवधी मान लेते हैं
वो क्रिया निरंतर बनाई रहता है
वो अवधी को हम काल मानते हैं
उसका विक़नन करके हम अपनी काम कर रहे हैं
ठीक होगे
क्रिया को थोड़ा धीरे से करेंगे बाबा
क्रिया श्रम गती परिणाम
श्रम गती परिणाम के रूप में
श्रम को बताया
गती और परिणाम का सायूक्त स्वरूप श्रम
श्रम और गती का सायूक्त स्वरूप परिणाम
ऐसा तेन हो चीज को बताया
अच्छा इसका प्रयोजन प्रयोजन में गए क्या प्रयोजन भाई इसका पूछातर गठन पूर्णता क्रिया पूर्णता अच्छा पूर्णता
कि हालत हालत इस प्रकार से है कि इस प्रकार से है इस प्रकार से हालत
प्रयोजा नहीं है। उसमें से नेति विधि से मन्य गठन पूर्णता हो चुकी है। क्रया पूर्णता, अच्छन पूर्णता के रहतार जीवन में है। प्रमाणित होने के लिए मानव परंपरा है।
मानव परंपरा के लिए मानव शरीर का रचना कर दिया। नेति ने। ठीक है न। नेति विधि से हुआ इसमें मानव का हाथ कुछ नहीं है।
मानव शरीर रचना में है। मानव का कोई इंप्रेशन है। मानव का कोई प्रयत्न है। ऐसा कुछ नहीं। ठीक है न।
शरीर रचना के विधि प्रण कोशाव में ही है। उस साधार पर रचना हुई। इसमें कल्पना, शिल्ता, कर्म, सतंत्रता, जीवन का व्यक्त होने व्यक्ति हुआ।
उसमें से यह अवसर से मानव जो है ना जीवों से अच्छा जीना शुरू किया है। ठीक है ना। जीवों के पर घर नहीं है घर बना लिया। गाड़ी नहीं है गाड़ी बना लिया। यह सब दूरदर्ज, यह सभी बना लिया। दूरसंचार बना लिया। ठीक है।
उसमें जो मानों का परिभाषा के अंसर मनाकार स्वस्थ हो साइज मना आक्षाकार हुआ और मना स्वस्थता प्रमाणित करना शेष रह गई। इसलिए सभी वैदवात तो मना स्वस्थता में पता लगता है।
मनसस्ता धूली हो गई। छोड़ दिया। फलस्वरुप सभी अपराधों को सही मना। फलस्वरुप दत्य भी मारो। कनेक्ट हो गए बात।
लाव जवाब हो गया की नहीं हुआ। इस टैंक से बात मिले। प्ले इस टैंक से हुआ। अब क्या चाहिए। पुषा।
इतने ही मनस्वस्था का पैकेज पूरा है कि नहीं उसको जाचो
पैकेज तो पूरा है बाबा समझ ना है पैकेज तो पूरा लगता है सिर्फ समझना है उसको
समझना है प्रमाणित करना है प्रमाणित करना है
प्रमाणित करना है
ठीक है नहीं
ये छोड़
अब क्या मानव परंपरम है क्या चीज़ बाकी है
मानस्वतता को प्रमाणित करना
वतने की कमी से
ये सारा उत्पात हो गए
होना था
मानवाकार को साकार करना
मानस्वतता को प्रमाणित करना
साइमिल्टेनी इसलिए होता
सब्सक्राइब कर सकते हैं प्रश्युम प्रश्युम प्रश्युम प्रश्युम प्रश्युम प्रश्युम के लिए भी यह हो गया परिवाशा
गया आज तक शब्द के लिए परिवाशा नहीं था यह क्रिया की चीज को थोड़ा विश्लेशन में करना चाहता हूं अभी
जैसे क्रिया को अगर देखें तो मुझे जैसे क्रिया समझ में आती है एक बहुत स्थूल रूप में जैसे शरीर के द्वारा
जिस चीज को मैं पकड़ पाता हूं
इसको क्रिया माना है
ये तो बेसिकली शरीर के द्वारा ही
पकड़ पाता हूं देख पाता हूं
देख पाता हूं सुन पाता हूं
ये सब क्रिया है
ये सब क्रिया है
इसका नाम दिया समेधन शिल क्रिया है
हाँ ठीक
हाँ, ठीक, यह समयदन शेल क्रिया कहां से आया, जीवन शरीर को जीवन बनाये रखा, इसलिए समयदन शेल क्रिया है,
हुँ, ठीक है, हुँ, ठीक है, क्रिया शब्द को अगर देखें, या इकाई शब्द को के मूल में अगर जाओं, है न,
है तो वह इकाई शब्द से मेरे मन में जो आता है वह क्योंकि शरीर के द्वारा मैं मैटर बोलकर किसी चीज
को मतलब पधार्थ या किसी प्राण मतलब शरीर को का मेरे पास उसका ज्ञान है या उसका पता है मुझे उससे जो
इकाई बोलकर कोई चीज है और खाली स्थान बोलकर है व्यापक है
सर इकाई जो है ना उस साधार से हम बोलते हैं सभी ओर से सीमित रहते हैं
इकाई के मूल में अगर गए तो परमाणू की जो कलपना है वो क्यूंकि विज्ञान से मुझे जानकारी प्राप्त हुई
इकाई के
मूल में अगर गए
तो परमाणू की जो कल्पना है
वो क्यूंकि विज्ञान से
मुझे जानकारी प्राप्त हुई
सूचना के रूप में है कल्पना में
क्रिया का अपना होना
ये
बिना इंद्रियों के
समझ में आना
जैसे कि विचार को अगर देखा, अब ये जो है परमाण, परमाण में इंद्री कहा है, नहीं है, परमाणों समझ में आया है, वो इंद्री से कहा बना है, ठीक है न, तो ये जो है न, ज्यान गोचर और दृष्टि गोचर दो चीज बनी, मानव के साथ,
ज्ञानगोचर विधि से कुछ बातों को समझना होता है, उसको जो है पांच ज्ञानेंद्रियों से वेक्त करना होता है, कुछ ऐसे है पांच ज्ञानेंद्रियों से देखना होता है, उसको समझना होता है उसके बाद में, ज्ञानगोचर होना पड़ता है, ज्ञानगो�
पानी पानी एक चीज को एक जानवार भी देखता है पहचानता है पैस बुझाने के रूप में जान भी पहचानता है पैस
बुझाने के रूप में धर्ती भी पहचानता है पीने के रूप में कि क्या क्या हालत है धर्ती भी पानी को पहचानता है
कैसे, धरती को अपने में पी लेने की रूप में, मट्टी पी लेता है, नहीं पीने की रूप में पत्थर है, काई है, दोनों रखा है, नहीं पीना, नहीं पीना, दोनों बात हो गए, धरती में,
वनस प्रतियों में जो जड़ से जवन को जव पानी की जर्वत है, जवन को पानी की जर्वत है, मनसी को भी पानी की जर्वत है, मनसी को पानी को पैचानना तो जानता ही है, उसके बाद पानी कैसा है, ये ज्ञान है, ये ज्ञान हो चाहिए,
यह जलने वाला यह जलाने वाले वस्तु का संयोग से पानी का स्वरूप हुआ प्यास बुजाने वाले बात हुई
यह जो ज्ञान है यह ज्ञान गोचर वस्तु हो गई
इसी प्रकार सब के साथ है
इसको ऐसा माना जाये स्थोल स्वरूप में इतने भी बात है
वह दृष्टि गोचर है, सुरुख्य रूप में जो यह थास्ति किया है, वह ज्ञान गोचर है, यह भाषा परियाप्त है, परियाप्त है जो है।
भी थी आपसे बात मतलब आपने इसको इंगित कराया था फिर उसके बाद कुछ ही समय हो पाया है यान गोचर प्रिष्टि
गोशर विधि से सोचने या मतलब उस पर पहले भी बात हो चुके हैं हां बाबा इसमें अपने को यह मानना पड़ेगा
कई चीज़ ऐसा है, सूल भी है, सुक्षमी है, कारण भी है, कई ऐसा है सुक्षम और कारण है, एक ऐसा अस्तो है जो केवल कारण है, जैसा व्यापक अस्तो है, कारण रूप में ही है, जिसमें संपूर्ण कारी है,
व्यापक वस्तो एक कारण रूप में नित्य वर्तमान है, यथा स्थिति में, ठीक है न, उसमें कोई परिवर्तन नहीं होता, ठीक है, ऐसे स्थिति में व्यापक वस्तो है, वही सामे उर्जा है,
सामे उर्जा में सभी इकाईयां एक-एक जितने में गिनने में आता है परमाणों से लेकर धर्ती देख तक धर्ती से लेकर हवा थक एक-एक गिनने में आता है वो सभी का सभी उर्जा में संप्रक्ष हैं सामे उर्जा में
कि संभव हलो हां नमस्कार मैं बैठा हूं बाबा के साथ आपको बाद में फोन करूंगा ठीक है हां नमस्कार
कि संभव का हुं ठीक है तो जब सामी उर्जा में भिगे रहने से उर्जा संपन्न सभी हैं सबको सामी उर्जा प्राप्त
एक बात हो गया सामी उर्जा प्राप्त होने के आधार पर ही क्रियाशील तो है एक-एक में क्योंकि इसी मीथ है क्रियाशील है
ऐसा ठीक है धर्ती भी एक क्रियाशील है धर्ती एक ठीक है चंद्रमा एक क्रियाशील ऐसे एक ग्रह गोल नक्षत्र सभी
एक-एक है क्रियाशील और उसके बाद धर्ती में जो है ना सभी वनस्पतियां क्रियाशील सभी क्रियाशील सभी जीव करने क्रियाशील है मानवें क्रियाशील
क्रियाशिलता में क्या चीज है मानव में क्रियाशिलता में पूर्णता के अर्थ में मानव जो है ना अपने सभाव
सभावगति में आता है और क्रियापूर्णता समाधान का स्वरूप मानव के लिए इसकी जरूरत है ठोड़ा सा इसको निकाल पिछले हो गया है
कि अभी जो बात चल रही थी क्रिया की बारे में क्रिया के बारे में क्रिया क्या है मूल में हर वस्तु उर्जा
संपन्न है इसीलिए क्रिया शील है कि पहला बात क्रिया के क्रिया से जो उर्जा तैयार होता है उसके बारे में
सब्सक्राइब करें सब्सक्राइब करें सब्सक्राइब करें सब्सक्राइब करें सब्सक्राइब करें
कि इस जगह को थोड़ा फैलाएंगे है ना
कि यह तो क्रिया की जो बात है ना अभी क्रिया भौतिक वस्तु में है रसायन वस्तु में जीवन वस्तु में है क्या
क्रिया भवतिक वस्तु में है, रसायन वस्तु में है, जीवन वस्तु में है।
यह भी लिमिटेशन है। कहीं भी होगा भवतिक वस्तु होगा, रसायन वस्तु होगा या जीवन वस्तु होगा।
तीने वस्तुए हैं आज क्रियाशील रहने का, चोथा वस्तु नहीं है, बावा भी क्या देखा होगा, इसमें जो संख्या आपार, जिवान वस्तु भी बहुत सारा है, रसायन वस्तु भी बहुत सारा है, और भौतिक वस्तु भी बहुत सारा है, सबसे ज़्यादा भौ
उससे कम रसाइन वस्तव, उससे कम जीमान वस्तव, कम ज़्यादा के रूप में जो बनता है, मात्रा के अधर पर, इकायों के अधर पर, संख्या के अधर पर, बस इस पर.
अभी इसमें क्रिया का आप मुझे जब बता रहे थे इसके पहले भी इन क्रियाओं के बारे क्योंकि मैंने देखा है इसका स्मरन है उसके उस स्मरन के आधार पर और आप जो बोल रहे हैं दोनों को जोड़ कर फिर मैं उसका एक अनुमान लगाना हूँ
जैसे कि चारो अवस्थाओं का आपने कहा चारो अवस्थाओं को मैंने देखा है फिर उसको विचार के सर पर कैटगराइस किया जिस आधार पर कहा है
चारो अवस्था इंद्रिये गोचर है ग्यान गोचर होने भाग के लिए अपन बात कर रहा है
हां भाई तो ज्ञान गोचर विधि से मुझे चारों अवस्थाओं का होना जो है यह समझना पड़ेगा है तो बताया ना
मैं आप भी अभी वह बात बताया पौतिक वस्तु रासायन वस्तु बुज्जायन वस्तु जीवन वस्तु क्रियाशित हां इनका
कंबिनेशन फर्म्यूटेशन में चारवस्ता यह सब अनुभव में आए आता है यह ग्यान गोचर है यह ग्यान गोचर है तो यह
अनुभव की वस्तु हुई यह समझ में आता है अनुभव की बात है अनुभव की बात हुई तो अभी मैं आप से जैसा साम्य ऊर्जा
जीवन में ही होता है। ठीक है न। और जो दृष्टिक ओचर जो है न। ग्यार जीवन अवर शरीर का संयुक्त रूप में होता है।
जीवन न रहे ग्यार दृष्टिक ओचर हो जाए ऐसा होगा न। क्या बात है। छोटी सी बेल।
जीवन ना हो और दृष्टि गोचर हो जाए ऐसा होगा अब आप यह मॉडल ला सकते हो यह जो है ना यह जितने भी बड़ा बोर्ट बनाएं वगैरे बनाएं मानव ने तो बनाया है बस इतने ही बात है
कि मानव के बिनाई संचालित होगा नहीं यह भी बात सही है इससे काम कराना है तो मानव ही कराएगा
कि अब कहते हैं तर्क बिड़ाते हो कंप्यूटर से कंप्यूटर चलता है यह कहते हैं वह कंप्यूटर भी हमने मानव ने बनाया
अच्छा कंप्यूटर जिस कंप्यूटर से चलता है कंप्यूटर उसको चलाने के लिए आदमी चाहिए तो चलाने के लिए आदमी चाहिए ठीक है
कि यह यह साफ है यह बात है तुम कहते हो प्लेटफॉर्म में हमारा कंप्यूटर चलता रहता है सूर्य उर्जा से ऐसा
कहते हैं उसको भी मानव नहीं थे प्लेट तैयार किया है और चलाता है मानव ही प्लेटफॉर्म में बैठाता है
और उसमें प्लटफॉर्म में बैठाता है। उसमें क्या कहाना है। पूरा हो गया ना पैकेस। पूरा हो गया। इस तंग से भ्रम पैदा करने की बात करता है। हम भ्रमित होने से बचते आये हैं।
ठीक बात
दो मिनिट
अभी जो
अनुभव की वस्तु के बारे
आप मुझे जब बता रहे थे
इन वस्तुओं के बारे
मतलब जैसे आपने कहा कि ये दृष्टि गोचर है इसका स्मरन रहते हुए मैं इसका एक चित्र जैसे बनाया मैंने
ये इतना ही हो पाता है वास्तविक्ता में यही है और कुछ नहीं है यहां तक पहुंचना पड़ेगा
वही बात वह देखिए अनुमान जो है अनुभव जो है ना सुक्षम से सुक्षम तक करने की वस्तव है किसी लिमिटेशन तक की है
ज्ञान कर क्रिया ज्ञान विचार क्रिया मने योग योग योग संयोग करने वाली क्रिया इन योग संयोग करने वाली क्रिया में यंत्र
भी है है ना सड़क भी है सब है ठीक है इसमें यंत्र में जो कुछ भी हम पुर्जा तैयार करते हैं पहले हमको
ग्यान में रहता है यह पूर्जा यहां फिट होता है, यहां फिट होता है, यहां फिट होता है, ग्यान गोचर, पूर्जा बनाने का क्रिया है, दृष्टि गोचर, ग्यान गोचर, दृष्टि गोचर दोनों, ठीक है न, फलस्वरूप, उसको असमिल करने से यंत्र बन
लाता है ज्ञान गोचर दृष्टि गोचर दोनों के कई वस्तवों के साथ कई वस्तव से जो कि केवल ज्ञान गोचर है और वह क्रिया
अचरण में से मानों की समयदनशीलता द्वारा प्रमाणित होने की क्रिया है ऐसा भी जैसा हम सत्य बोलना ठीक है यह ज्ञान
गोचर है इसको जो ना यह समयदंशील क्रिया उनके द्वारा प्रमाइंत करते हैं अ कि सत्य बोलना है सत्य जो ना केवल ज्ञान गोचर हैं अ
कि समयदंशील तो यह द्वारा प्रमाइंत होता है दोस्तों को पता लगता है कि यह सत्य है
सत्ति ज्ञान गोचत है, समाधान ज्ञान गोचत है, न्याय ज्ञान गोचत है, नेम ज्ञान गोचत है, नेंतर्ण ज्ञान गोचत है। आप बताएं।
वह कई इसके भग में जो है ना, प्रमेधन शिल्ता के द्वारा प्रमाण सोत हैं सब। बस इतने है।
करें का मतलब यह मानव के साथ ठीक है और इसमें जो बनता है जन से जन से जो मनस्पतियां वह जो अपने आहार को
लेते हैं पत्ते से लेते हैं ठीक है ना यह बात यह बात प्रश्न इसको यह ना इंद्रीय गोचर नहीं है
कि ज्ञान गोचर है हुआ है हुआ है हुआ है हुआ है तो यह जो भावतिक वस्तु क्रियाशीलय उर्जा संपन्न है यह ज्ञान
अच्छी उर्जा संपन्नता की अगर बात देखें उर्जा जो शब्द है इसको आज क्रिया उर्जा के रूप में पहचानते हैं
वो जो क्रिया शील है इससे परमानित होती है उर्जा संपन्न
नमबर एक नमबर दो में यह है व्यापक वस्तो है यह पता लगता है
दिवान होने के बाद कैसा पता लगता है आप हमारे परस्परता से शुरू होता है कि आप हमारे बीच में जो दूरी है यह
सब्सक्राइब कि इसी में संपूर्ण अनु परमाणु तेर रहे हैं तो यह जो सामी उर्जा है इसमें सभी पूरा का पूरा वस्तु
समाई हुई है अभी स्पेज प्लाटफारम में भी क्या चीज है व्यापक वस्तु में ही समाई है प्लाटफारम
व्यापक नहीं वस्तु नहीं होता है वुर्जा नहीं होता है उसको धर रखने मेला कौन था
वो स्थिति में रहता है ना, वो स्थिति गति में सदा रहता है, वो स्वयं के गति के अंसार रहता है, यह बात है, इसमें सिद्धान्तित नहीं है, स्पेज प्लाटफॉर्म.
इसको शुन्या कर्षन कहेंगे, स्पेज प्लाटफॉर्म के?
व्यापक वस्तु में सुन्याकर्षण, रणाकर्षण, धनाकर्षण के रूप में वस्तु रहे हैं।
व्यापक वस्तु का बेसिकली अनुगव होना पड़ेगा क्योंकि अभी जब उर्जा या व्यापकता की बात करते हैं, तो उर्जा का तो ये तो मैं तर्च से ही आता हूँ।
क्रियाशिलता से पता चलता है, क्रियाशिलता के मूल में उर्जा की आवश्यकता है स्वायं स्पूर्थ होने के लिए, सहार पर मानु स्वायं स्पूर्थ है।
यह जो अभी आपने वाक्य कहा, क्रिया के मूल में उर्जा का होना आवश्यक है।
उर्जा संपन्न नावश्यक है ये तर्ख हुआ न ये वाकित तर्ख है तर्ख है दृष्टि गोचर विदि से दृष्टि गोचर विदि से ग्यान गोचर तक पहुंचने का रास्ता है
पहुंचने का रास्ता है
मतलब
अच्छा तो इकाई व्यापक में है
व्यापक में रहते हुए
व्यापक स्वयं परगामी होने की करण से
हर वस्तु उर्जा संपन है
हाँ तो ये वाली जो बात है
ये अनुभव में भी समझ में आता है
हाँ, अन्भव में ही समझ में आता है, पूरा, अच्छा, अन्भव को स्विकारने से, अन्भव को स्विकार लिया, जैसा आपका अन्भव, हम ने स्विकार लिया, मतलब, उसके बाद, उसके अन्सर सारे बात को हम सोचा,
कि अपराध मुक्त वस्था में आते हैं कि नहीं है कि इसको जो उसको जाशा कर रहा है
कि श्रमगति परिणाम घटन पूर्णता क्रिया पूर्णता आचरण पूर्णता का प्रयोजन विधि से संपन्न होता है कि नहीं देखते हैं
क्रेया पूर्णता अच्छन पूर्णता होता है अपराद मुक्ति होता है हर मन्नशिक हुं
कि यह वह मुसामी उर्जा संपन्नता वशे क्रेया पूर्णता अच्छन पूर्णता होता है न्याय भी ज्ञान गोचल है
नियम भी ज्ञान गोचल है, समाधान भी ज्ञान गोचल है, सत्य भी ज्ञान गोचल है, ज्ञानी जीवन है, हर जीवन ज्ञानी है, मानों परंपरा में जो कार्य कर रहा है,
ज्ञानी होने योग की है, ज्ञानी है या ज्ञानी होने योग की है, परंपरा में ज्ञान परंपरा आने से वो ग्रहन करने योगी पात्रता रखता है, जीवन, जीवन ज्ञान ग्रहन करता है, शरीर और जीवन के साथ क्रिया संपादित होता है,
क्रिया के लिए प्रेर्णा ज्ञान जीवन इस प्रकार से कंप्लेक्स नहीं है सब इसको अच्छी तरीके से पेनेट्रेट करने की
आवश्यकता है वहीं बात नहीं तो मतलब कि यह ज्ञान गोचर दृष्टि गोचर की डिफरेंस को समझने की आवश्यकता
मतलब इस पर ठीक से ध्यान देना अवश्यक है, विचार में ही गुमतर है, मतलब शब्द के रूप में तो बोलना बहुत कुछ हो जाता है, वस्तु की समझ तो नहीं होती है।
समझने की बाद ही हमारा क्रियेटिविटी शुरू होती है, समझ सकते हैं इस साधार पर कुछ क्रिया होती है, कुछ क्रियेटिविटी होती है, समझ सकते हैं एक क्रियेटिविटी है, समझ गए हैं एक क्रियेटिविटी दूसरा, समझने के बाद प्रमाण, और समझने के
समझ प्रमाणित होने के लिए। समझने के बाद प्रमाण होता ही है। ऐसा बात में न। अब जितने भी ज्ञान है।
समय उर्जा ही है। उर्जा संपन्नता ही ज्ञान रूप में मानव में व्यक्त है। और इसमें भवतिक राषाइनिक संसार में समय उर्जा के रूप में क्रिया उर्जा है।
मूल उर्जा है
क्रिया से होने वाली उर्जा अलग है
यह जो है जितने भी हम बना है एलेक्टरसिटी वगैरे है
यह सब क्रिया से उत्पर्ण होने वाले
यह सब क्रिया से उत्पर्ण है
जैसे कि यह शौल है यह उर्जित है
है ना वह उसको मूल उर्जा कहा इसको जला डाला वह जो उर्जा मिला उसको क्रिया उर्जा कहा है कि इतने सब एक
कर दो कि अ कर दो कि अ कर दो कि अ कर दो कि ठीक है ठीक है शाम बैठा इसको ऐसा है सकते हैं घरम हो गए यह क्रिया से उत्पनों किया है
सामी उर्जा हुई है। इस हाथ में भी है, इस हाथ में भी है। प्राप्त है। और ये हाथ क्रियाशील है। इसी रही है। उर्जा संपन्न हुई। उर्जा संपन्न हुई होता तो कहाँ से है। एक तो हुआ सामी उर्जा, दूसरा स्रोत हुआ, जीवन जीवन जीवन
जीवन जो है ना जीवन बनाए रखता है जो संवेदनशीलता पूर्व जो प्रमाणित होने के लिए करता है
कि प्रमाणित होना गवण हो गया अजय को संवेदनशीलता प्रबल हो गया है
कि स्वायदनशिलता के आधार पर तो सारे मनेशियों ना उचित-अचित सब कर रहे हैं
कि आप और कुछ हो
कि यह पर्याप्ता है कि और कुछ है यह पर्याप्ता कि वह क्या मतलब स्थिति का चीज है
कि यह कैसा पता चला है क्योंकि इकाई अत्मृत है इकाई क्या है सभी वर्ष सीमित रहना है यह परवत एक जानवार एक मनुष्य यह सब
अपने में सीमित क्षेत्र में है इसलिए एक नाम है ऐसा बात है इस आधार पर एक-एक क्या आधार पर क्रिया होना पता रखता है
सीमा के भी अगर कल्पना देखें तो स्थूल रूप में इंद्रियों से जो दिखता है जैसे कि ये मेरा हाथ है इंद्रियों गोचर है वहाँ से उसको और छोटा करते करते कल्पना में विखंडन कर सकते हैं
कल्पना तो हर मनेश में एक प्रभावशीलाई है, कल्पना जो है इन्द्री गोचर नहीं है, है न, इन्द्रियों के द्वारा इन्द्रियों के द्वारा इन्द्री क्रिया किमें ही कल्पनाएं प्रभावित होते हैं, सारे कल्पनाएं हैं, जो कुछ भी प्रभावित हो
वह किसका है कल्पना जीवन का जीवन पर शरीर की कल्पना है मन देते हैं
कि जीवन समझ में नहीं आने से शरीर से ही उत्पन्न होता है फंक्शन स्ट्रक्शर और फंक्शन शिद्धान्त
सब्सक्राइब करते हैं और सब्सक्राइब करते हैं और सब्सक्राइब करते हैं और सब्सक्राइब करते हैं
स्थिति गति की जो समझ है ये भी अनुभव में ही आता है स्थिति गति की बात
स्थिति गति ग्यान करने है ग्यान गोचर है
ग्यान गोचर है अच्छा
इंद्री गोचर छोने से पता नहीं चलता स्थिति गति
सब्सक्राइब करें इसी को ग्यान गोचर नाम दिया ग्यान गोचर तक अपने दर्शवादी के अंसार राज्य हो गया
ये भवतिक वादियों के लिए अनवशेक हो गए
जैसे कि मेरा हाथ है इसका अपना होना स्थिती हो गया
जैसा मेरा हाथ है
मेरा हाथ होना स्थिती हुआ
हाथ हलना गती हो गया
हलना गती हो गया अगर नहीं भी हिलाये ऐसे स्थित रखा
तो इसका परस्परता में जो भागिदारी है ये उसका गती हुआ
वो तो सुक्ष्म रूप हुआ हाँ तो और सुक्ष्म करेंगे न फिर उसको
सुक्ष्म के वोर जाने है सही सही है
हाँ और अंसको तो अपना परांपोशाओं के पास जाएंगे
परमानु के पास जाएंगे
परमानु को पैस जाएंगे स्थिति गति में रहेंगे
अच्छा परमानु में जो अंच है
वो भी स्थिति गति में है
जैसे कि परमानु में एक अंच को लगर लिया
तो अंच का होना उसका स्थिति हो गया
और वह जो क्रिया करता है एक तो गोड़नर बर्थवार्थम गति करता है वो क्रिया हो गया तो क्रिया हो गया
कि यह एक्चुली पहले भी किया था भी मेरा क्लियर नहीं है एक एक अपने एक वार्ड के प्रयोग किया है ना स्थिति
क्रिया और गति क्रिया है तो कि स्थिति क्रिया और गति क्रिया परमाणु परमाणु क्रिया को बल संपन्न तब चाहिए
गति क्रिया को बशक्ति संपन्न कहां इतना ही बैठा जैसे कि एक परमाणु को अगर लें तो इसमें स्थिति क्रिया और
क्रिया क्या होगा स्थिति में होता ही है पौना स्थिति है पौना स्थिति आपने में क्रिया है
क्रिया तो दोनों है गति भी क्रिया है स्थिति भी क्रिया स्थिति क्रिया सानांतरण परिवर्तन का आधार
अच्छा, स्थिति क्रिया स्थानांत्रण और परिवर्तन का आधार है। आधार है। गति क्रिया। स्थिति क्रिया जो है न, स्थिति में जो है न, यह एक देशी हो जाता है। ठीक है। इस तरह से।
अपने लंबाई, छोड़ाई, उंचाई के अंसाल स्थिति बना रहता है। वस्तु का लंबाई, छोड़ाई, उंचाई होती है। यह भवतिक रस्यानिक वस्तु होता है।
कि यह अच्छा हर भावतिक रचयन वत्तव हैं रचनाविद्धि से एक है एक है फर्मण भी एक है इसमें कई परमाणों शोते हैं
अनुभी एक है अपने परमाणों रहते हैं उसमें जो बड़े से बड़े रचना धर्ती है इसमें रचनाविद्धि
बड़े-बड़े से बड़े-बड़े रचना बड़े-बड़े शाड़ है क्या सुनाओ बड़े-बड़े रचना है
कि स्थिति गच्ची के जो अभी जो पैकेट थी है ना इसमें जो आपने जो कहा बल्सम पर होने का मतलब है
स्थिति राने का मतलब है गती ठीक है इसमें राने के रूप में गती दिखती है फोने के रूप में स्थिति दिखती है ठीक है न
यह दोनों चीज़ का नज्ञान गोचर है यह ठीक है कि यह ज्ञान गोचर है यह जीवन के किस क्रिया से समझ में आता है
जब आपने मुझे कहा कि स्थानांतरन का जो आधार है ये गतिक्रिया है
स्थितिक्रिया है स्थानांतरन का आधार है गतिक्रिया है ये जो आपने कहा है होने का आधार है ये स्थितिक्रिया है
हम तो मैंने अपना सहमति दिया उसके लिए है इकाई के रूप में होने का आधार है स्थिति क्रिया और स्थानांत्रण का जो
स्वरूप है वह गति क्रिया है स्थानांत्रण परिवर्तन है है तो यह चित्रण में ही हुआ मेरे में है ना एक
अपने घर का चित्र बना दिया, एक चार खाना बना दिया, एक खूल ही बताया, यह ज्ञान गोचर के बाद उस समय में है, घर बन नहीं किबाया, दृष्टि गोचर हो गया, आप हम करते हैं।
मतलब इस प्रकार की जो चीजें है यह चित्रण से ही शुरू है जब सिति गति अगर मान लीजिए बोध की वस्तु हो गई
तो उसके आधार पर जो चिंतन हुआ फिर उसका चित्रण हो जो अच्छा दृष्टि को अच्छा दोनों के साथ होता है अब उसके
सब्सक्राइब करते हैं ठीक है ना
कि ठीक बात है
कर दो
