कि भाव क्या है पूछा अभी तक कि भाव यह मानते रहे तो जो हमारे सम्वेदनाओं को पहिंचना भाव मानते रहे हैं कि अभी विगत की इठियासित नहीं है भाव का मतलब नहीं है कि हमारी संवेदनाओं को पहचानने पहचानना भाव अच्छा है कि ठीक है तो उसी के लिए भाव के साथ भाषा भंगिमया मुद्रा अंगहा यह सब चीजें बाडी लंग्वेज के नाम से देखा गया करें और शरीर की भाषा से इन दोनों भाषा से जो कुछ भी हमको कमेंट हुआ उसके आधार पर हम उत्तर जाने लग जाते हैं कि होता है कि नहीं आता है होता है यह तो होता है हर मनों के साथ गठित होता है ठीक है इस तक से हम चले अब हमारे के मूलियों को इसको मूलिय नहीं माना है कि भाव का मतलब है यह मूलिय कि आपने भाषा और जो बॉडी लैंग्वेज के द्वारा जो प्रसुति है उसको मूल्य ना मानकर मूल्य जो है अलग से पहचाना अलग से पहचाना पहचाना अलग से पहचाना से क्या मिल गए हैं जो मानों के साथ स्थापित मूल्य निकले वो है कृतज्ञता, गवरव, श्रद्ध, प्रेम, विश्वास, वाचले, महमता, सम्मान, स्नेम। ऐसा नौ फ्रेक्चर में पूरा मूलित है। समेदनावों के साथ मानव तृप्ति पाना संभव नहीं हुई। आदि का अच्छा अभी तक जूल गया, जूज गया और प्राण दे दिया। तभी भी तृप्ति पाने की बिंदों मिला नहीं। रस्ता मिला। और तृप्ति पाने की रस्ता मिलने से मूलिय सही है अटेस्ट हुई। तृप्ति पाने की आत्र। जैसा भी दो बात कहा। दो बच्चों के साथ वादसाले और मम्ता के साथ जितना भी सेवा होती है। उसके एग्रेस्ट में केवल तृप्ति ही मिलती है दूसरा कुछ नहीं मिलती है, केवल तृप्ति मिलती है। अब संसार के हर अभिभावकों के साथ सर्वे कर लें। तृप्ति मिलती है या तृप्ति प्रमाणित होती है। तृप्ति, तृप्त होते हैं अभिभावक, सेवा करते हुए तृप्ति पाते हैं। कि सेवा करते हुए तृपति पाते हैं कि मैंने सेवा का सेवा करना एक क्रियाकलाब सेवा करना एक क्रियाकलाब करते हैं उसका जो प्रत्वल है तक कि अ कर दो कि ठीक है ना एक मिनट बाबा थोड़ा डांट करने वाला क्वेश्चन है वाचल चले गए चलेगा भ्रमित अवस्था के अंदर भी जो है यह बात यह बात देखा गया यह बात देखा गया कि यह ना कि मां जो है अपने बच्चे के साथ में कुछ सेवा करता है तो आपने एक जगह कहा है कि जागृत होने के बाद हम तृप्त होकर करते हैं जागृत की से पहले तृप्ती के लिए करते हैं ऐसे इतना है तो अभी जो हम जो सेवा कर रहे हैं बच्चों की जो जो भी कर रहे हैं तृप्ति के लिए करते हैं और और जब अगर अना समझ जाएंगे तो उसके बाद तृप्त कर गए इतर का सेवा करेंगे तो हम तृप्ति के लिए सेवा नहीं करेंगे अपनी तृप्ति को प्रमाधित करने के लिए इसमें डाटने वाली कोई बात नहीं है प्रकृति तो ऐसा बात तो अभी जो माडल बताया भ्रमित संसारी में ही बत बताया अब उसके जो है ना उसके विपरीद बुजरुगों के साथ बात बना बुजरुगों के साथ जो है ना जहां कतग्यता सम्मान होना था वो बात अभी परमानित होने में कठिनाईयां गुजर रही है ना यह ना बात है ना यह कठिनाईयां गुजर रहे है उसके लिए क् पुजरवों के साथ ब्रह्मित पुजरवों के साथ सेवा करना बने जाता है यह बिल्कुल पक्का है बाबा क्योंकि यह ना मतलब हो यह जाता है अब स्पेशली आपके इस बात के प्रकाश में कृतक्यता मूल्य के बारे में यह सवाल हो जाता इस बात के लिए कृतक्यता के बारे में आता है जो शरीर परंपरा के साथ कृतक्यता और दूसरा हम हमको जो अपने अपन जैसा ही रहे हमको अच्छा होने के लिए आशा रखे इसके लिए यह भी अपने अपने बहुत बड़ी बात मूलिक बात है कि यह टलने वाली बात नहीं है कि वह अपने में कैसे भी रहे हैं लेकिन तो हमको अच्छा देखने की इच्छा प्रगट किया इसके ज्यादा करते हैं कि ठीक है एक शरीर परंपरा का आधार हमारा भिभावक है इसीलिए हम कृता किया है ठीक है ना? बच्चपण में हमारा सेवा किए हैं, इसके लिए हम कृतंगी हैं, तेन बिल्डो बना हैं, इसको क्या वाइप आफ किया जा सकता है? नहीं किया इसके लिए केवल कृतंगी हुआ था ठीक है इसमें अपने कुछ रोट मिल गए हम कृतंगी होना है का श्रोत कि सम्मान करने की श्रोत के बारे में हैं तो हमारे लिए जो है ना शुभ चाहा है इसके लिए हम सम्मान करते हैं कि मेरा शुभ चाहा है अशुभ नहीं चाहा है हमारा बुजुगों ठीक है ना इसके आधार पर हम सम्माग करते हैं इसमें किसका क्या तक है अब अभी बुजुगों को हम सिखाते ऐसा बात नहीं। बुजरुगों को हम सिखाने का सौपन में भी न सोचे चाहिए। हमसे कोई बुजरुग सिखेगा नहीं। हमारा पिताजी हमसे तो सिखने वाले नहीं। ठीक है। हम पिताजी के हम सम्मान करना है। किस साधार पर हमारा शुभ चाहा है इसके लिए सम्मान करना। ठीक हो गए। इस साधार पर हम इन बुज्रुगों का सेवा करना बन गए। रस्ता बन गए। कि ठीक है उसके लिए क्या अभी व्याधनिक संसार युवा पीड़ी को क्या दिया कि क्या दिया तो गुजर्गों ने अपने वैसन के अर्थ में संतार को पैदा किया है कि यहां लेंगे आधुनिक जो विज्ञान संसार यहां हमको ले जाकर के खड़ा कि कि बोलिए साफ क्या क्या न्याय है बताओ इसमें क्या न्याय होगा कि बहुत कश्टनाइक बात है अब ऐसे कश्टनाइक कशोटी में जाने की बात हमारा जगह कहा है क्या करना चाहिए क्या नहीं करना चाहिए कैसा दिशा किया जाए कि साधार पर किया जाए अभी पहले कितना आसानी से अपने को रस्ता निकल गए इसमें कैसा बिल्कुल लाग हो जाता है रस्ता कि इस मन सिक्ता से सोचेंगे सेवा करना के जगह में घरा करना बनता है कि बात वहीं पहुंच गए कि सही बात हुआ है कि यहां साइड मिस्प्रंस हो गया कि ठीक है इस आधार पर क्या हुआ हमको जो विज्ञान विधि से आधुनिक शिक्षा विधि से हम जो को हमको जो कुछ भी दिया हमारे कल्याण की रस्ता के बाधक हुआ ना कोई हमारे लिए सुगमता पैदा नहीं किया। एक बात हो गए न। व्यक्ति के रूप में सोचने पर यहाँ पहुंच तभी भी हम विकल्प के पास जाने की आवश्यकता आ गए। पहले हम क्या सोचे थे पूरा समुदाय के रूप में सोचे अभिवेक्ति के रूप में सीशे दोनों विधि से हम विकल्प के पास विकल्प के पास जाना आवश्यक है यहां पहुंच जाता है